cd - смена директории в командной строке
dir - содержимое директории
javac - компиляция в байт код
java - вызов виртуальной машины и исполнение в ней программы
class ИмяКласса - всегда с большой буквы аналогично с названием файла.
args в main - это аргументы командной строки
______________________________________
Программа - алгоритм + структура данных
алгоритм - последовательность действий с пятью свойствами:
1) ввод
2) вывод
3) эффективность
4) конечность
5) однозначность/детерменированность
Теорема Бема-Якоппини - любой алгоритм можно выразить с помощью комбинации трех структур управления (на доске).  
_____________________________________________
УСТАНОВКА JDK:
JRE - Java Runtime Environment - Java окружение для выполнения программ (JVM)
JDK - JavaDevelopmentKit - набор инструментов (javac)
Установить JDK:
http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads/jdk8-downloads-2133151.html
<прописать путь к javac> переменные среды windows 10 java
java -version
javac -version в cmd либо в git bush
ПОДГОТОВКА К ДОМАШКЕ:
а) Скачать git for windows https://git-scm.com/downloads
б) установить Git Bush Only 
в) Регистрация https://github.com/
г) Скидываете мне ссылку на git: https://github.com/ВашЛогин в диалог
д) Переходите во вкладку Repositories
е) Нажимете кнопку new
ж) В Repository name вводите JAVA_IT_PARK_WORK
з) Нажимаете Create Repository
и) В пункте Quick Setup копируете строку с ссылкой
к) Запускаете Git Bush
л) Вводите cd Desktop
м) Вводите git clone https://github.com/ВашеИмя/JAVA_IT_PARK_WORK.git
н) Устанавливаете Sublime Text и открываете эту папочку в нем
о) Теперь вся ваша работа ведется в этой папке
п) Сделали всю свою работу - создаете папку HomeWorks - и в ней подпапки TaskНомерЗадачи
В каждой папке Program.java
р) В Git Bush делаете git status
c) git add .
т) делаем git commit -m 'add homework'
у) git push origin master - только один раз (потом git push).
ЗАМЕЧАНИЕ: 
Перед первым коммитом надо будет сделать
git config —global user.email [email регистрации]
git config —global user.name [ваше имя]
______________________________
ДЗ:
1. Посчитать произведение простых чисел в последовательности ( пока не -1)
2. Посчитать сумму чисел, порядок вхождения которых - четное число
34 - 1
56 - 2
78 - 3
21 - 4
-1
3. Посчитать произведение чисел, сумма цифр которых - простое число.
4. Развернуть массив на месте
5. Сумма элементов массива
6. прозизведение четных элементов массива, стоящих на нечетных позициях.
-------------------------------------------
Типы данных в java: int, double, boolean, char, short, byte, long, float (примитивные типы) - переменные данного типа, непосредственно хранят в себе значение.

Ссылочные - массивы.
------------------------------------
ДЗ:
7) Найти количество локальных максимумов в массиве. 
a[i-1]<a[i]>a[i+1], i = 1..n-2
Например: 1, 3, 2, 5, 4, 3, 1; - 3 и 5 - локальные максимумы

---------------------
Многомерные массивы в java - массив массивов
Функция:

public static ТИП_ВОЗВР_ЗНАЧЕНИЯ имя_функции(список_формальных_параметров) {
	// тело функции
	return значение;
}

Функции с одинаковыми названиями, но разными формальными параметрами называются перегруженными.

ДЗ:
В виде процедур и функций:
8) Найти среднее арифмитические в матрице
9) Найти минимальный элемент в каждой строке матрицы
10) Обнулить все элементы главной диагонали квадратной матрицы
11) Обнулить все элементы на побочной диагонали
12) Сделать разворот против часовой стрелки в квадратной матрице
13) Найти максимальный элемент в каждом столбце матрицы
14) Написать функцию проверки числа на простоту. (boolean-функция)
15) Написать функцию, возвращающую сумму цифр числа
----------------------------
ЗНАЕМ:
java - исполняет
javac - компилирует
Типы данных в java - примитивные/ссылочные
Переменные + явное/неявное приведение, операции / и %
if, while, for
функции и процедуры
Массивы - явная инициализация, многомерные массивы
Алгоритмы: поиск минимального, максимального, поменять местами значения, среднее арифметическое
Git - git clone, git add ., git commit, git push, git pull

Рекурсия - стек вызовов, терминальное условие рекурсии.

Ряд Фибонначи 
x[n] = x[n-1] + x[n-2], x[0] = 1, x[1] =1

x[2] = 2
x[3] = 3
x[4] = 5

ДЗ:
16) Оптимизировать вычисление Фибонначи
-------------------------------------------
Сортировка простыми вставками:

[42] [13] [5] [-10] [11] [2] [10]
   0    1   2     3    4   5    6

[0..6]
a = 0
b = 6
Минимальный элемент: -10
Меняем x[0] -> x[3], получаем:
[-10] [13] [5] [42] [11] [2] [10]

Теперь а = 1
[1..6], там минимальный - 2
 Определяем промежуток индексов [a..b]. 
 В этом промежутке находим минимальное число. Далее, заменяем минимальное число с числом x[a], изменяем промежуток a = a + 1, повторяем вычисления.
--------------------------------
ООП:
Парадигма программирования - способ организации вычислений внутри программы + стиль мышления программиста при решении задачи
Процедурная парадигма программирования: программа = алгоритм + структура данных
Функциональная парадигма:
программа - есть функция
Парадигма логического программирования: программа = набор логических предикатов (функции с true и false).
Парадигма ООП:
программа = объекты, которые обмениваются сообщениями.

ООП оперирует понятиями классов и объектов.

Объект - конкретная сущность, обладающая состоянием (свойствами) и поведением (действия).

Класс - абстрактный тип данных. Класс описывает то, каким поведением будут обладать созданные на основе класса объекты, и какие возможные состояния они могут иметь.

Возможное состояние объекта задается в классе.Задается с помощью полей (fields).

Инстантивация - выделение памяти и создание объекта (оператор new).

Инициализация - задание начального состояния

Конструктор - инициализатор (не является членом класса) - задачей конструктора является присвоение начальных значений полям объекта при создании.

Конструктор по умолчанию - конструктор, определенный для всех классов изначально. Конструктор по умолчанию имеет вид ClassName();
Он присваивает полям нулевые значения
int -> 0
double -> 0.0
String -> null
Для ссылочных типов -> null
boolean -> false
char - '\0'
Конструкторы можно переопределять. Как только вы описали свой конструктор, конструктор по умолчанию - отключается

ООП-разработчик:

Роль 1 - разработчик класса
Роль 2 - пользователь класса

Иногда возникает необходимость предоставить пользователю класса возможность проинициализировать объект своими данными. Для этого следует определить конструктор с параметрами

Инкапсуляция:
1) Совмещение алгоритмов и структур данных в одной сущности - классе.
Алгоритмы в классе реализуются в виде функций, структуры данных в виде полей.
Функции и процедуры внутри класса называются методами.
Методы - члены класса.
2) Защита внутренней структуры данных с помощью модификатора private - закрывает доступ к члену класса извне.

Поля всегда защищаем модификатор private
Если необходимо читать/изменять - делаем методы доступа - сеттеры геттеры.
Если необходимо только читать - только геттеры

5 классная) Описать класс Рациональное число
RaionalNumber.java
поля - числитель, знаменатель
конструктор с параметрами и без
метод нормализации - 5/2, метод должен вернуть 2.5

1) Один файл - один класс
2) Никакого транслита
3) int x = 6;
4) class Class {}

Объектные переменные (ссылочные переменные, указывающие на объект)

Модификаторы доступа:
public 
private
protected

Четыре уровня доступа
Открытый - public
Закрытый - private
Защищенный - protected
package internal - нет

Статическое поле - поле, глобальное для всех объектов класса.
Значение статического поля можно задать вызвав класс.

Статический инициализатор - инициализирует значения статических полей - работает ТОЛЬКО со статическими полями.

Статический метод - метод, вызов которого возможен без создания объекта, непосредственно из класса.
СТАТИЧЕСКИЙ МЕТОД ТОЖЕ СО СТАТИЧЕСКИМИ ПОЛЯМИ БЛИН
РЕЗЮМЕ:
Класс состоит из:
Закрытых полей
Конструкторов
Методы доступа
Прочие методы
Статические поля
Статические методы
Статические инициализаторы

n * n ~ O(n^2)

n^3 + n^2 + n ~ O(n^3)

СРЕДНИЙ ЛУЧШИЙ СЛУЧАЙ O(N * logN)
-------------------

Сортировка слиянием.

Слияние:
c[] <- merge(a[], b[])
a = {4, 5, 7, 10, 11}
b = {1, 2, 6, 8, 9, 13};

4 ~ 1 
c <- 1
4 ~ 2
c <- 2
4 ~ 6
c <-4
5 ~ 6
c <- 5
и т.д.

Реализовать класс Sort, в нем
статический метод merge(int a[], int b[])
https://github.com/IlyasGaynulin/JAVA_IT_PARK_WORK/blob/master/ClassWorks/Task6/Sort.java

Сортировка слиянием:

с = 10 -8 1 2 4 3 1 0
a = {10, -8, 1, 2}
b = {4, 3, 1, 0}
Сортировать c: 
 - Сортировать a
   - положить, что c = a
   	 c = {10, -8, 1, 2}
   	 a = {10, -8}
   	 b = {1, 2}
   	 Сортировать a, сортировать b
   	 Слить a и b
   	 - положить, что c = a
   	 c = {10, -8}
   	 a = {10}
   	 b = {-8}
   	 c <- {-8, 10};
Сортировать b
Слить а и b

ДЗ:
17) Создать массив людей, сортировать пузырьком по возрасту
18) Вывести количество всех возрастов от 1 до 120;
ДОП: разобрать код merge

Наследование - третий принцип ООП.
Предоставляет возможность объектам класса потомка
копировать и переопределять поведение и состояние
объектов класса предка.

extends - ключевое слово, которое показывает что класс наследуется.
class A extends B - класс А - потомок класса B
protected - модификатор доступа, соответствует уровню
доступа "защищенный". Члены класса, которые помечены как
protected видны в потомке
super(a,b,c) - вызов конструктора предка.
В конструкторе потомка вы всегда обязаны вызывать консруктор предка
в первую очередь.

Переопределение метода - это объявление в классе потомке
метода с идентичной сигнатурой метода класса предка, но
с другой реализацией

Полиморфизм - четвертый принцип ООП. С объектами разных
типов можно работать таким образом, будто они принадлежат
одному типу.

Восходящее преобразование - преобразование типа объектной переменной
с типа класса-потомка на тип класса-предка (НЕВНОЕ)


Task7 Создать класс SuperHero
У него два потомка - Mutants и Humans.
И у того и у того класса есть количество
 врагов.
Написать метод сортировки массива
супергероев
по количеству врагов.

Абстрактный класс (модификатор abstract) - класс, объекты
которого создавать нельзя.
Абстрактный метод - метод без реализации.
Данный метод необходимо реализовать в потомках.
Если в классе есть хотя бы один абстрактный метод,
класс нужно пометить как абстрактный.
Если в классе потомке абстрактный метод не реализован,
то класс-потомок тоже следует пометить как абстрактный.

У класса не может быть более одного предка.

Давайте подумаем:
Presentable - это инкапсуляция поведение, а для инкапсуляции
поведния подходят интерфейсы.

Интерфейс - это описание поведения. Классы реализующие (имплементирующие)
интерфейс обязуются реализовать ВСЕ методы интерфейса, иначе
они должны быть помечены как абстрактные.

Класс может реализовывать более одного интерфейса (просто перечисляем их
через запятую).

https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D0%B3%D1%80%D0%B5%D0%B3%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_(%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5)

ЭКЗАМЕН:
1) Практическая
2) Теоретическая

1) Типы данных в Java
2) Приведение типов
3) Структуры управления + Теорема Бема-Якоппини
4) Подпрограммы - функции и процедуры (формальные параметры и аргументы)
5) Классы и объекты (структура, члены классов) + инкапсуляция
6) Статические члены классов
7) Инициализаторы
8) Наследование - protected, abstract, super.
9) Интерфейсы
10) Класс Object и его методы - equals и toString

19) Создать класс ParkingPlace (парковка
- парковать паркуемый объект по номеру
- пусть он уедет с парковки
Класс содержит массив "паркуемых объектов"
ParkingObject - интерфейс
getNumber()
Паркуемый объект - parking() и unparking()
Есть иерархия классов:
Транспорт - абстрактный
Машина
Мотоцикл
Велосипед - не паркуемый объект!!!
Перепределить equals, toString

Коллекции - набор элементов

Список - абстрактный тип данных
поддерживающий операции:
добавить элемент в список
вставить элемент в список
удалить элемент по номеру
получить элемент по номеру
найти элемент по значению
развернуть список
получить количество

20) Дореализовать ArrayList

Object - предок всех классов. Да, всех. Абсолютно всех, нет классов которые не являются его потомками.
Ваш класс, который вы написали, тоже потомок Object

== - сравнивает значения примитивных типов
в случае ссылочных типов проверяет эквивалентность ссылок
