1) Класс и объекты
Класс - шаблон, абстракция, на основе которой
создаются объекты.
Объекты - конкретные сущности, обладают состянием (поля) и
поведением (методы)
2) Класс состоит из
    - методы + методы доступа (геттеры и сеттеры)
    - поля
    - конструкторы
3) Доступ:
                              public - публичный, везде, где можно
    1. Модификаторы доступа - private - приватный, только внутри класса
                              protected - защищенный, виден в классе и в потомках
    2. Уровни доступа - открытый, закрытый, защищенный, пакетный
    3. Методы доступа - геттеры и сеттеры
4) Наследование
5) Восходящее преобразование
6) Полиморфизм
7) Object - класс предок для всех классов
8) там определен метод toString и equals(Object object) для сравнения объектов (необходимо переопределить)
9) Множественное наследование - класс имеет более одного предка.
В джава - запрещено.
Но можно имплементировать более одного интерфейса